やっぱり利己的な視点で判断をする。周り
の人から見たら迷惑な判断だよね。ま、
経営者の意思決定を正解にしていける。
そういう人間が幹部になりで思考を現実化
させるというのが能力ですから。青木サの
人生系哲学100回聞いたら豊かになる話
。今日の質問はうん。私は創業10
年目の中小企業を経営しております。
うん。業績拡大に伴の増員を検討中です。
うん。
ある子参社員は長年会社を支えてきた実績を持ち、現場での信頼乱も熱い反面変化を嫌う傾向があり、イノベーションに消極的です。
うん。うん。
車内改革や新規事業を推進するには柔軟性が欠かせないと考えておりますが、こうしたタイプを役に添えることでどのようなリスクが想定されるのでしょうか?また役にさせてはいけない社員の特徴や見極めるポイントを詳しく知りたいですというご質問です。
うん。
なるほど。ま、非常にシンプルですよね。ま、要は経営とは何かということだよね。
ま、一般社員と経営者の違いっていうのは
経営者というのは判断をするわけですよ。
だ、この経営者で1番困るのは判断間違い
を良くする人間だよね。これはもう国で
あろうと組織であろうとこの判断間違いが
なぜ起こるかって言うと、ま、情報が不足
しているとかいろんな要素があるんだけど
やっぱり独的な思い込みだとか本人の持っ
ているその人自身の世界観とかその人自身
の土台にある価値観がま大きく言うと利己
かリタかっていうことなんだけれども
やっぱ利己的な視点で常に判断をする。ま
、おずとこれは周りの人から見たら迷惑な
判断だよね。だから経営者になる人間って
いうのはやっぱり対局着、消極着手って
言うんだけども大きな視点でものを考える
。本質的、長期的、客観的な視点で何が
物事の本質なのかっていうことをよく
見極める。そういうやはり目が必要なん
ですよ。そしてその自分の信念、この信念
に基づいて意思決定をするつまり決断です
よね。だ、経営者というのは決断業なん
ですよ。決断と実行だから正直社員として
こうキャリアを積んでいく中でそれが
例えば営業部門であろうと管理部門で
あろうとま、その管理部門においても経理
とか人事とか総務とか企画だとかま色々
あると思うんですよ。部署いずれにしても
そのある部署の中で配属されてキャリアを
形成していくんだけれどもやっぱ判断
間違いを小さなレベルでしてるってことは
パフォーマンス低いってことなんですよ。
だから実績のない人間を親戚だからと言っ
て用いちゃダめなんだよね。で、この
オーナー経営者が1番犯す間違いっていう
のがこのアンフェアな判断間違いですよね
。ま、親戚、それから友人の紹介で入った
人とか、あと自分の好みを優先するとかね
。え、これはもう一切してはいけない。だ
からやっぱりこう下からしっかりと実績を
積み上げてきてかつ人望信頼たる人物か
どうか約束を守る。それから今言ったよう
なね、
例えば人としてのあり方、やり方も重要だ
けれどもあり方が大事。それはやっぱりね
、周りから見てこの人のために人肌脱ぎ
たい。そう
思わせる人望がある人がやっぱり上の地位
についていかないと組織はまとまらないん
ですよ。だから再があるすごく数字は作る
能力は高い。えー、そしてパフォーマーだ
と実績を作るタイプだと。だけど容量が
良くてそのあそっちで言ってることと
こっちで言ってることは違うとかあの人に
頼まれたら無理してでもやろうっていう気
は起きないなと。ま、自分の利益のこと
ばっかり考えてるんだから、とりあえず
自分でやったらいいじゃないですかって
いうようなそういう人間っていうのは上に
しちゃいけない。だからやっぱり、ま、昔
から言われるのはやっぱり特とさですよね
。そして本人がどこ見て仕事をしているの
か。やっぱりこのみんなにとって良いこと
、全体にとって良いこと、それをしっかり
と実行できる力が求められると思いますね
。ま、経営者の意思決定を正解にして
いける。そういう人間が幹部になり、その
幹部の中でも人を束ねてプロジェクト
マネージメントができて、そして作業型
人材ではなくてクリエイティブに価値を
作り出していける。そういう人間が
やっぱり将来の会社を背負っていく。人の
顔色見てね、なんかあっちで言ってること
とこっちで言ってることが違うような人間
はもう役員は向いてないだ。今のご質問の
方に関してね、ま、言うなればいい人と
仕事のできる人ってのは違うので、あの、
いい人っていっぱいこのようにはいるん
ですよ。でも仕事が本当にできる人は少数
だし、さらに人柄も良い仕事のできる人は
さらに少数派ですから、そういう人を、ま
、上に上げていく、そういうことが大事な
んじゃないかなと私は思いましたね。
ありがとうございます。この人の場合信頼
熱いけれども変化を嫌う傾向があるところ
で、この人はやはり役には向かないという
こと。向いてないね。うん。無理です。の
ね、変化は進歩なんですよ。で、目標に
焦点合わせる能力と最優先の事柄に集中
できる能力で思考を現実化させるというの
が能力ですから、つまり物事を成し遂げ
てく力、これがま、能力なんだよね。だ
から変化を嫌うような人だったら時代は
どんどんどんどん変わっていってるんで、
ま、それこそ今もうAIをフルに使って
生成AIね、チャatGPTに質問して、
もうバンバン新しいね、情報得ながら変化
についてかないといけない。そんなのあの
未だに昭和の匂いがする役員はダメだよね
。どんどんやっぱり変化は進歩。うん。
そういう考え方でスピード経営をしていく
だけどクオリティは絶対に大切にしている
。ま、そういう経営者でないと刑人に入る
わけだからあ、いくら何年いてもダめです
。うちの会社はもう長くいても軽能力が
なければ絶対上にはあげないので。そう
いう会社だから有能なね能力の高い若い人
が信頼してそしてついてくる。だからうち
の会社、あの、ま、グレイトプレイス
toトゥワークでおかげ様でグランプリを
取ったんですけれども、その中の評価で
他者と比較してポイントが高かったところ
にやっぱり役員に対する信頼フェアである
とかね、そういうところがやっぱり
きちっと評価されていたよね。そういう
ことって大事なんじゃないかな
[音楽]
。まあ、まず実績がない人はダめ。
当たり前の話なんだけど、それとやっぱり
人柄的にどうもやっぱりこの人のためには
人肌脱ぎたいなと思えない。そういう人望
がない人もやめた方がいいね。ま、一言で
言うとその真逆が特とのある人間ですから
、ま、私はそういう人事を38年貫いてき
ました。え、是非ね、チャンネル登録いい
なと思ったらしてください。
え、コメント欄にもね、また是非よろしくお願いしたいと思います。決して負けない経営。まず経営者自身がお金よりも仕事の内容そのものに惚れ込んでるかどうかです。
[音楽]